エレメント(要素)ノード: DOM の中での HTML 要素です。
ルート(根)ノード: 木の頂点のノードで、HTML の場合であれば常に HTML ノードになります。(SVG や独自の XML といった他のマークアップ言語の方言では異なるルート要素の場合があります)
子ノード: 他のノードに直結して含まれるノードです。上の例だと、例えば IMG は SECTION の子ノードとなります。
子孫ノード: 他のノードにどのような形であれ含まれるノードです。上の例だと、例えば IMG は SECTION の子ノードであり、子孫ノードでもあります。IMG は BODY の二段階内側にあるので BODY の子ノードではありませんが、BODY の子孫ノードではあります。
親ノード: その中に他のノードを持つノードです。例えば上の例だと BODY は SECTION ノードの親ノードになります。
兄弟ノード: DOM ツリーの同じ階層にあるノードです。上の例だと IMG と P は兄弟ノードになります。
テキストノード: テキスト文字列を含むノードです。

https://mdn.mozillademos.org/files/14559/dom-screenshot.png